[ Hospital Ward A ]
[ Hospital Wad A ]
Sir, you're up early.
Awalnya tuan bangun.
[ Today is the day ]
[ Inilah harinya. ]
[ I should let her go. ]
[ Saya patut lepaskan dia. ]
Why do you look at me like that?
Kenapa awak pandang saya begitu?
Miss Dam.
Cik Dam.
Are you free tonight?
Awak lapang malam ini?
Sorry?
Apa?
I thought we should grab a cup of coffee at a nice cafe.
Saya fikir kita patut minum kopi di kafe yang bagus.
Sounds good. I'd love to.
Boleh juga. Saya sukakan idea itu.
I'm having tiramisu too.
Saya pun teringin nak makan tiramisu.
Turn in your reports before the weekend.
Sila hantar laporan sebelum hujung minggu.
- Yes, Professor.
- Ya, profesor.
- Could you check this? - Yes, that's it.
- Boleh tolong semak ini? - Ya, betul.
I went through everything here.
Saya sudah baca semuanya.
- Thank you. - What are you doing? What is that?
- Terima kasih. - Apa yang awak buat? Apa itu?
I've been making a list of great places to go
Saya buat senarai tempat-tempat hebat untuk pergi
with my future girlfriend.
dengan bakal teman wanita saya.
I never know where to take girls when I actually date them.
Saya tak tahu ke mana saya harus membawanya apabila saya betul-betul bercinta.
Hey, doesn't this place look great?
Hei, tempat ini nampak cantik, bukan?
It's quiet and desolate, so you can solely focus on each other.
Keadaan senyap dan sunyi, jadi awak boleh fokus pada satu sama lain.
If I didn't total my car,
Kalau saya tak jual kereta saya,
I would've taken you two there to practice.
saya akan bawa awak berdua ke sana untuk berlatih.
Where is this place?
Di mana tempat ini?
[ Miss Dam ]
[ Cik Dam ]
[ Sir! I found this new popular cafe. ]
[ Tuan, saya sudah jumpa sebuah kafe yang popular. ]
[ I'll be there right after my classes. See you at 8 p.m. ]
[ Saya akan ke sana selepas kelas. Jumpa awak pukul 8:00 malam. ]
[ Click to view on a map ]
[ Klik untuk melihat peta ]
[ I'll take off soon too. ]
[ Saya juga akan pergi tak lama lagi. ]
[ Breaking news. The third possible victim ]
[ Berita terkini. Mangsa ketiga yang berkemungkinan ]
[ of the Downtown Murder has been found. ]
[ mangsa kes pembunuhan pusat bandar telah ditemui. ]
[ Like the victims before, the victim had been murdered ]
[ Seperti mangsa sebelum ini, mangsa telah dibunuh ]
[ "The 3rd Possible Victim of Serial Murder Killed at the Hospital" ]
[ "Mangsa Ketiga Pembunuhan Bersiri Dibunuh di hospital" ]
[ without any weapons found on the scene. ]
[ tanpa sebarang senjata yang ditemui di tempat kejadian. ]
[ The victim had been attacked once before and was already hospitalized. ]
[ Mangsa pernah diserang sebelum ini dan telah dimasukkan ke hospital. ]
Hello?
Helo?
Ms. Hwang Yu-jin?
Cik Hwang Yu-jin?
[ The police are under investigation, ]
[ Polis masih dalam siasatan, ]
[ "The 3rd Possible Victim of Serial Murder Killed at the Hospital" ]
[ "Mangsa Ketiga Pembunuhan Bersiri Dibunuh di hospital" ]
[ but they have yet to figure out the motive. ]
[ tapi mereka masih belum mengetahui motif pembunuhan. ]
[ Violent Crimes Unit 1 ]
[ Unit Jenayah Kejam 1 ]
So we don't have any evidence on the CCTV footage or witnesses again?
Jadi kita belum ada bukti rakaman CCTV atau saksi lagi?
Who is this, and how do they manage to not leave a trace behind?
Siapakah suspek ini dan bagaimana dia boleh tak tinggalkan sebarang kesan?
Hey.
Hei.
What's with him?
Kenapa dengan dia?
[ Police Station ]
[ Balai Polis ]
[ Righteous and Upright Police ]
[ Polis yang Benar dan Tegas ]
[ Seoul Gangpo Police Station ]
[ Balai Polis Gangpo Seoul ]
[ Downtown Murder Case ]
[ Kes Pembunuhan Pusat Bandar ]
[ KCSI Crime Scene Analysis ]
[ Analisis Jenayah KCSI ]
[ Photos ]
[ Gambar ]
[ Victim 1, Kim Ri-ra ]
[ Mangsa 1, Kim Ri-ra ]
You seem to be here alone, as always.
Awak selalu datang ke sini seorang diri.
[ Victim 2, Lee Min-ju ]
[ Mangsa 2, Lee Min-ju ]
You come here often, so this is on the house.
Awak selalu datang ke sini, jadi kali ini kami belanja.
You should give it a try.
Awak patut cuba.
All these women were involved with you?
Semua wanita ini terlibat dengan awak?
Why did this case make you concerned?
Kenapa kes ini buat awak risau?
I still have good hunches.
Saya masih percayakan gerak hati saya.
It obviously doesn't look like something a human would do,
Memang tak nampak macam sesuatu yang manusia akan buat,
just as you noticed.
seperti yang awak perasan.
It couldn't be that old man, could it?
Tak mungkin ini kerja orang tua itu, bukan?
I know he has a peculiar taste, but he can't be this wicked.
Saya tahu cita rasa dia pelik, tapi dia tak sejahat ini.
Why did the assailant go after these women instead of me?
Kenapa penyerang itu kejar wanita-wanita ini dan bukan saya?
I do know one thing for sure.
Saya yakin akan satu perkara.
If this attacker is after the women around you,
Kalau penyerang ini memburu wanita di sekeliling awak,
think about who'll be next.
fikir siapa pula seterusnya.
Sir, you're here.
Tuan dah sampai.
What's wrong?
Kenapa?
Miss Dam.
Cik Dam.
I think I might be making another mistake,
Saya rasa saya mungkin akan buat silap lagi
and I may end up regretting this moment.
dan saya mungkin akan menyesal di kemudian hari.
But stay by my side.
Tapi tolong berada di sisi saya.
Sir, did something happen?
Tuan, ada sesuatu yang berlakukah?
- Sorry? - You haven't said anything for a while,
- Apa? - Awak senyap saja dari tadi
and you don't look too well.
dan awak nampak tak sihat.
I also don't understand what you meant by what you said back there.
Saya juga tak faham apa-apa yang awak cakap tadi.
Right. It didn't mean anything.
Betul. Saya tak maksudkan apa-apa.
You don't have to mind it.
Awak tak perlu risau.
Oh, okay.
Okey.
He definitely says the weirdest things from time to time.
Dia memang cakap perkara yang pelik dari semasa ke semasa.
Sir, I'm going to school.
Tuan, saya nak ke kampus.
- I'll go with you. - Sorry?
- Saya akan pergi dengan awak. - Apa?
I'll give you a ride.
Biar saya hantar.
You will?
Yakah?
Sir, why are you suddenly giving me a ride?
Tuan, kenapa tiba-tiba awak nak tumpangkan saya?
[ Episode 7 ]
[ Episod 7 ]
I'll take you and bring you back from school for a while.
Saya akan bawa hantar dan jemput awak dari kampus buat sementara waktu.
For a while? Why?
Buat sementara waktu? Kenapa?
My project has taken off,
Projek saya sudah dibatalkan,
so I have to be at work at the publisher for a while.
jadi saya perlu bekerja di syarikat penerbitan buat sementara waktu.
I see.
Begitu.
Your school is on the way, so I thought it'd be great to commute together.
Saya lalu kolej awak dalam perjalanan. Lebih baik kalau kita pergi bersama-sama.
Of course, it's great news for me.
Baguslah. Ini berita baik untuk saya.
I mean, it's great for the environment
Langkah ini bagus untuk alam sekitar
since we won't waste more fuels,
kerana kita takkan bazir lebih banyak minyak…
and I get to save my bus fares.
dan saya dapat jimat tambah bas saya.
I'll buy you a meal one of these days with the bus fares I saved.
Saya akan belanja awak makan dengan tambang bas yang saya simpan.
What? You're going to keep her by your side?
Apa? Awak nak biarkan dia berada di sisi awak?
Are you serious?
Awak seriuskah?
Keeping her with you is honestly the most dangerous move.
Sejujurnya, berada di sisi awak adalah paling berbahaya.
You said the victims were all involved with you.
Awak kata semua mangsa terlibat dengan awak.
I thought she'd be safer with me until I find out
Saya fikir dia akan lebih selamat kalau saya tahu
exactly what's going on.
apa sebenarnya yang berlaku.
If anything happens to her,
Kalau apa-apa terjadi pada dia,
I'm also the one who could protect her best.
saya juga satu-satunya yang boleh lindungi dia dengan baik.
But here's the thing I don't get.
Tapi inilah yang saya tak faham.
If you think about it,
Kalau difikirkan,
that kid at your house was closer to you than any other woman.
budak di rumah awak itu lebih rapat dengan awak berbanding wanita lain.
How did she manage to stay safe?
Macam mana dia boleh selamat?
That's what I find relieving and questionable at the same time.
Saya juga tertanya-tanya tentang itu dan rasa lega dalam masa yang sama.
Anyway, keep an eye on Miss Dam. I ask of you.
Apa-apa pun, perhatikan Cik Dam. Tolong saya.
I can't believe you're asking me for something of a favor.
Saya tak sangka awak minta bantuan saya.
I still trust this hunch you still have left.
Saya masih percayakan gerak hati awak.
You trust me?
Awak percayakan saya?
Well, I'll see.
Tengoklah macam mana.
I'll keep my eyes on her if I have any extra time.
Saya akan perhatikan dia jika saya ada masa.
Hey, Hye-sun.
Hei, Hye-sun.
The road is very big. Why are you walking right behind me?
Jalan ini sangat besar. Kenapa awak berjalan di belakang saya?
I must've been gum in my past life.
Tentu saya sejenis gula-gula getah pada kehidupan saya yang lalu.
Hye-sun, why are you keep staring at me?
Hye-sun, kenapa awak asyik pandang saya?
Tell me about it. Were you a CCTV in your past life?
Itulah. Awak pernah jadi CCTV pada kehidupan lalu, bukan?
- Hey, Jae-jin! - Are you okay?
- Hei, Jae-jin! - Awak tak apa-apa?
I'm sorry.
Maafkan saya.
I thought someone was attacking Dam.
Saya ingatkan seseorang sedang menyerang Dam.
- I... - I wasn't attacking her.
- Saya… - Saya tak serang dia.
I was trying to surprise her.
Saya cuba nak terkejutkan dia.
We have no time, so I'll skip the attendance
Kita tak ada masa, jadi saya akan langkau merekod kehadiran
and go right into the lecture.
dan teruskan kuliah.
Next week is waiting for you.
Minggu depan sedang menanti awak.
You remember what's coming up, right?
Awak tahu apa yang akan berlaku, bukan?
- Yes. - Whatever.
- Ya. - Apa-apa sajalah.
What about next week? What is it?
Ada apa dengan minggu depan? Ada apa?
[ Sir, what am I going to do? I'm scared. ]
[ Tuan, apa saya nak buat? Saya takut. ]
What's going on, Miss Dam?
Kenapa, Cik Dam?
I'm about to take
Saya akan…
my midterms.
menduduki peperiksaan pertengahan semester.
Oh, and that's scary?
Awak takut?
Of course, nothing is scarier than tests for college students.
Tentulah, peperiksaanlah yang paling menakutkan bagi pelajar universiti.
So I'm going to stop by the bookstore before I go home today.
Jadi saya nak singgah ke kedai buku sebelum saya balik hari ini.
[ You don't have to pick me up today. ]
[ Awak tak perlu jemput saya hari ini. ]
Oh, okay.
Okey.
[ Humanities ]
[ Kemanusiaan ]
Right, he said he writes humanities books.
Ya, dia kata dia tulis buku kemanusiaan.
His book is really here.
Buku dia memang ada di sini.
[ "Goryeo, the Truths and Misconceptions of History" ]
[ "Goryeo, Kebenaran dan Tanggapan Salah" ]
You must like this book.
Tentu awak suka buku ini.
Yes.
Ya.
Thank you.
Terima kasih.
Be careful.
Hati-hati.
Miss Dam.
Cik Dam.
Hey, sir.
Hei, tuan.
What are you doing?
Apa yang awak buat?
I bumped into this man...
Saya terserempak dengan lelaki ini…
What? Where did he go?
Apa? Ke mana dia pergi?
He was here just now.
Tadi dia ada di sini.
Anyway, what brings you here, sir?
Ada apa awak ke mari?
I just came to browse some books.
Saya datang untuk melihat-lihat buku.
- What are those? - These are related to my major.
- Apa itu? - Ini berkaitan dengan pengkhususan saya.
I see.
Begitu.
Hey, Miss Dam.
Hei, Cik Dam.
About that man you ran into at the bookstore.
Tentang lelaki yang awak jumpa di kedai tadi,
What was he like?
bagaimana orangnya?
Could you tell me what he was wearing, how old he looked,
Boleh awak beritahu saya apa yang dia pakai, berapa umurnya
and anything else you remember?
dan apa-apa lagi yang awak ingat?
I'm not sure. It happened so quickly, so I don't exactly remember.
Saya tak pasti. Ia berlaku dengan cepat, jadi saya tak berapa ingat.
He seemed pretty cold,
Dia nampak agak dingin
and it looked like he was in his early 30s,
dan nampak seperti berusia awal 30-an,
kind of like you.
lebih kurang seperti awak.
What is it?
Ada apa?
I was concerned.
Saya risau.
[ What's going on? If he's concerned ]
[ Apa yang berlaku? Jika dia bimbang ]
[ that a stranger came up and talked to me... ]
[ ada orang asing datang dan bercakap dengan saya… ]
There are lots of awful crimes these days.
Ada banyak jenayah berat sekarang.
Right, crimes. You're right.
Ya, jenayah. Betul.
So while we're at it,
Jadi alang-alang kita bercakap tentang ini,
I think it might be better if you avoid strangers from now on.
saya rasa lebih baik kalau awak elakkan diri daripada orang asing.
Sure.
Baiklah.
If anything happens and seems out of the ordinary,
Kalau ada apa-apa yang berlaku dan nampak lain,
please let me know.
tolong beritahu saya.
I get worried.
Saya risau.
You get worried?
Awak risau?
Come on, sir. I'm not a kid.
Tuan. Saya bukan budak-budak.
Sir.
Tuan.
Ta-da.
Ta-da.
I bought this.
Saya beli buku ini.
[ "Goryeo, the Truths and Misconceptions of History" ]
[ "Goryeo, Kebenaran dan Tanggapan Salah" ]
[ Shin Woo-yeo tells the story of Goryeo. ]
[ Shin Woo-yeo menulis tentang Goryeo. ]
- Why did you buy that? - I wanted to have a read.
- Kenapa awak beli? - Saya nak membacanya.
May I get your autograph?
Boleh saya dapatkan autograf awak?
I've never done that before.
Saya tak pernah buat begitu sebelum ini.
It's a bit awkward.
Ia agak kekok.
I see.
Begitu.
[ Shin Woo-yeo, to Miss Dam. ]
[ Shin Woo-yeo, kepada Cik Dam. ]
Wait, is this me?
Sekejap, ini sayakah?
That looks worse than I actually do.
Itu nampak lebih teruk daripada saya.
Then let me get you a new book.
Kalau begitu, biar saya belikan buku baru.
No.
Tidak.
I'll just keep it.
Saya akan simpan saja.
You took the time to draw it.
Awak sudah mengambil masa untuk melukisnya.
[ Soo-kyung ]
[ Soo-kyung ]
[ Here's the question and the summary on the history of late Goryeo. ]
[ Ini adalah senarai soalan dan ringkasan sejarah Goryeo. ]
[ History of Late Goryeo, for your eyes only ]
[ Sejarah Goryeo, untuk awak saja ]
Sir.
Tuan.
May I make use of you?
Boleh saya gunakan awak?
Make use of me?
Gunakan saya?
Soo-kyung pointed out a possible test subject for me,
Soo-kyung beritahu saya topik yang berkemungkinan akan keluar
discussing the background for annotations of "Tripitaka Koreana."
tentang latar belakang catatan "Tripitaka Koreana".
I want to get a detailed explanation from you, who lived through that time.
Saya nak dapatkan penjelasan terperinci daripada awak yang telah melaluinya.
Annotations of "Tripitaka Koreana."
Catatan "Tripitaka Koreana".
I have related products downstairs.
Saya ada artifak yang berkaitan di bawah.
- Do you want to come with me? - Sure.
- Awak nak ikut saya? - Baiklah.
As you know, the annotations were created to supplement the first edition.
Awak pun tahu, catatan ini dicipta untuk edisi pertama.
And that's called a sutra plaque.
Itu namanya plak sutra.
It's a sort of a mark to discern what's written
Ini semacam tanda untuk mengetahui apa yang ditulis
in the annotation.
dalam catatan.
It's like a table of contents.
Seperti isi kandungan.
I'm highly interested in the Buddhist culture.
Saya sangat berminat dengan budaya Buddha.
Sir, let's go on a trip to a Buddhist temple after my midterm.
Tuan, mari kita pergi melawat kuil Buddha selepas peperiksaan saya tamat.
A trip?
Melawat?
Why not? Don't you like going on trips?
Kenapa tidak? Awak tak suka melawat?
No, it's not that I hate it.
Tak, bukan saya tak suka.
It's my first time.
Ini kali pertama saya.
You always say it's your first time.
Awak selalu kata ini kali pertama awak.
Your first time living with someone.
Ini kali pertama awak tinggal dengan seseorang.
Your first time having a family.
Ini kali pertama awak ada keluarga.
And your first time signing an autograph. You always say that.
Ini kali pertama awak menandatangani autograf. Awak selalu cakap begitu.
Did you only cultivate your morals over 1,000 years?
Adakah awak cuma memupuk moral awak selama lebih 1,000 tahun?
What would you have done without me?
Apa yang awak akan buat tanpa saya?
I wonder.
Entahlah.
Then we have no choice but to go on a trip.
Jadi kita harus pergi lawatan.
I mean, I've been worried about you lately.
Kebelakangan ini, saya risau tentang awak.
You kept saying all these mysterious things.
Awak asyik cakap semua perkara misteri ini.
So I wondered if you'd adapt well once you become a human,
Saya tertanya-tanya jika awak boleh sesuaikan diri apabila menjadi manusia,
but I think it might be your lack of experience.
tapi saya rasa mungkin awak kurang pengalaman.
Since you can enlarge your experience through this chance,
Memandangkan awak boleh timba pengalaman melalui peluang ini,
I'd like to go with you.
saya nak ikut awak.
Okay, let's go on a trip.
Okey, mari kita pergi bersiar-siar.
Really?
Yakah?
Then promise me.
Jadi, berjanjilah dengan saya.
I promise.
Saya janji.
It's hot here.
Panas di sini.
Sir, may I borrow this book?
Tuan, boleh saya pinjam buku ini?
[ Book of Poetry ]
[ Buku Puisi ]
[ Temples with a nice atmosphere ]
[ Kuil dengan suasana yang indah ]
This must be a portrait.
Ini mesti satu potret.
Seo, hwa.
Seo, hwa.
That sounds like a woman's name.
Bunyinya macam nama perempuan.
Jeong, da.
Jeong, da.
That means deep affection.
Itu bermaksud kasih sayang yang mendalam.
Excuse me, sir.
Maafkan saya, tuan.
"Teuk, geup, jeong, da, mong, jung, ji, yeon."
"Teuk, geup, jeong, da, mong, jung, ji, yeon."
Does that mean the love was so special that you miss someone even in your dreams?
Maksudnya cinta itu sangat istimewa hingga awak merinduinya walaupun dalam mimpi?
You're right.
Betul.
Who's Seo-hwa?
Siapa Seo-hwa?
I found this portrait in the book, so I ended up seeing it.
Saya jumpa potret ini, lalu saya melihatnya.
If you missed her even in your dreams, I thought she could be your first love.
Kalau awak masih rindukan dia walaupun dalam mimpi, rasanya dia mesti cinta pertama awak.
- Why was that in there? - She was, wasn't she?
- Kenapa ia ada di sana? - Dia cantik, bukan?
Her portrait and this letter.
Potret dia dan surat ini.
She's obviously your first love. Right?
Jelas sekali dia cinta pertama awak. Betul tak?
I guess that might be the most appropriate expression.
Mungkin itulah ekspresi yang paling sesuai.
First love.
Cinta pertama.
Miss Dam.
Cik Dam.
Goodness, I'm sorry.
Aduhai, maaf.
Thanks for showing your first love...
Terima kasih kerana tunjukkan cinta pertama awak…
I mean, your book.
Maksud saya, buku awak.
A portrait and a love letter?
Potret dan surat cinta?
He had lots of romantic experiences, didn't he?
Dia banyak pengalaman romantik, bukan?
But wait.
Tapi tunggu dulu.
He drew her so gorgeously with every stroke of his brush.
Dia pasti melukisnya dengan penuh perasaan.
[ Shin Woo-yeo, to Miss Dam. ]
[ Shin Woo-yeo, kepada Cik Dam. ]
But he did this for me.
Tapi dia lukis ini untuk saya.
Excuse me, sir.
Maafkan saya, tuan.
I'm asking you without any intentions,
Saya tanya awak tanpa ada niat lain,
so this question is purely academic.
jadi soalan ini adalah untuk tujuan akademik semata-mata.
How did people date back in the Joseon era?
Macam mana orang zaman Joseon bercinta?
Did you push a lady on the swing
Adakah awak akan tolak wanita di atas buaian
just like Lee Mong-ryong and Chun-hyang?
sama seperti Lee Mong-ryong dan Chun-hyang?
I think so.
Rasanya.
Then
Jadi…
did you buy her a norigae out on the streets?
awak belikan dia norigae di tepi jalan?
I've never done that, but I bought her shoes decorated with flowers.
Saya tak pernah buat begitu, tapi saya belikan kasut yang bercorak bunga untuknya.
I see. You must've liked her a lot.
Begitu. Tentu awak sangat sukakan dia.
Well, I could see how elegant and beautiful she was.
Saya boleh nampak betapa elegan dan cantiknya dia.
- She looks like her. - Sorry?
- Dia mirip dengannya. - Apa?
No, never mind. Nothing.
Tak apalah. Tak ada apa-apa.
Hey, can you stop making that noise?
Hei, boleh awak berhenti buat bunyi itu?
You're making me lose focus.
Awak buat saya hilang fokus.
There she is.
Itu pun dia.
The highly sensitive Soo-kyung, who shows up during the exam period.
Soo-kyung yang sangat sensitif hanya muncul semasa waktu peperiksaan.
My sensitivity and fierceness are
Sifat sensitif dan kegarangan saya
what made me the top student in our major.
yang menjadikan saya pelajar terbaik dalam jurusan kita.
I'm going out for two more cups
Saya nak pergi minum dua cawan kopi lagi
of instant coffee to wake up.
supaya tak mengantuk.
Goodness, she always overreacts.
Aduhai, dia selalu melebih-lebih.
- Hey. - Fine. I'll eat quietly.
- Hei. - Baiklah. Saya akan makan dengan senyap.
No, it's not that.
Tak, bukan begitu.
What does first love mean to men?
Apa makna cinta pertama bagi lelaki?
First love? All of a sudden?
Cinta pertama? Kenapa tiba-tiba saja?
I just got curious.
Saya cuma nak tahu saja.
First love.
Cinta pertama.
Those two words make you feel so sentimental and painful.
Dua perkataan itu buat kita rasa sentimental dan sakit.
I had my first love back in middle school.
Cinta pertama saya ialah ketika di sekolah menengah.
We broke up over the most heartrending reason.
Kami berpisah atas alasan yang paling mengharukan.
She was terminally ill.
Dia sakit tenat.
- Really? - No, she lied to me.
- Yakah? - Tak, dia tipu saya.
It turns out she two-timed me with a close friend.
Rupa-rupanya dia tipu saya dengan kawan baik saya.
Even though she made up such an absurd lie,
Walaupun dia mereka-reka cerita yang tak masuk akal,
I still couldn't forget her just because she was my first love.
saya masih tak boleh lupakan dia hanya kerana dia cinta pertama saya.
People say,
Orang kata
all men have one room in their hearts they keep for life.
semua lelaki ada ruang di dalam hati yang mereka simpan sepanjang hidup.
The room where they keep their first love until the day they die.
Mereka simpan cinta pertama mereka di dalam ruang itu sepanjang hayat.
So if he doesn't die, she lives on in that room for life?
Kalau dia tak mati, cinta itu akan berada di ruang itu sampai bila-bila?
Precisely. She checks in, but there is no check-out hour.
Betul. Sekali dia masuk, dia takkan keluar lagi.
You may face a peak season with other people you love,
Awak mungkin berbahagia dengan orang lain yang awak suka,
but that room is always sold out. No one can take it.
tapi ruang itu akan sentiasa terisi. Tiada sesiapa boleh mengambilnya.
Goodness, you.
Aduhai.
[ Sir ]
[ Tuan ]
Hello, sir.
Helo, tuan.
[ What time will you be done today? ]
[ Pukul berapa awak balik hari ini? ]
Well, I don't think
Saya tak rasa
you have to pick me up today.
awak perlu jemput saya hari ini.
No, nothing is going on. I just wanted to walk a little.
Tak ada apa-apa. Saya cuma nak berjalan-jalan.
Then let's walk together.
Kalau begitu, kita jalan bersama-sama.
So why did you suddenly want to walk today?
Kenapa tiba-tiba saja awak nak berjalan hari ini?
Just because. The weather was so nice.
Saja. Cuaca sangat baik.
- Goodbye. - Thank you.
- Selamat tinggal. - Terima kasih.
Miss Dam?
Cik Dam?
Yes?
Ya?
Let's go.
Mari.
I said I'll buy you tteokbokki with the bus fare I saved.
Saya cakap saya akan belanja awak tteokbokki dengan duit tambang bas.
Let's go eat that now.
Mari makan sekarang.
Is something wrong, Miss Dam?
Ada sesuatu yang tak kena, Cik Dam?
What?
Apa?
You don't seem very well.
Awak nampak tak sihat.
No, it's nothing.
Tak ada apa-apa.
Anyway,
Apa-apa pun,
Jae-jin told me
Jae-jin beritahu saya
that all men have a room in their hearts.
semua lelaki ada ruang di dalam hati mereka
And in that room,
dan mereka simpan
they keep their first love for life.
cinta pertama mereka di dalam ruang itu sepanjang hayat mereka.
Is that true?
Benarkah?
I'm not sure.
Saya tak pasti.
What about you?
Bagaimana dengan awak?
She's suddenly come back to me for a very long time.
Dia tiba-tiba kembali kepada saya setelah bertahun-tahun lamanya.
[ I feel like such a fool. ]
[ Saya rasa macam orang bodoh. ]
[ I hate myself for getting concerned over something that happened ]
[ Saya benci diri sendiri kerana risaukan sesuatu yang berlaku ]
[ hundreds of years ago. ]
[ beratus-ratus tahun lalu. ]
What's going on? Why are you sighing?
Apa yang berlaku? Kenapa awak mengeluh?
Is that guy you asked out troubling you again?
Lelaki yang awak ajak awak keluar menyusahkan awak lagi?
- What? - I knew something was up
- Apa? - Saya dah agak ada sesuatu yang tak kena
when you suddenly asked me about men's first love.
apabila awak tiba-tiba tanya tentang cinta pertama lelaki.
Did his first love show up?
Adakah cinta pertama dia muncul?
No, that's not the case.
Tak, bukan begitu.
Then just forget it.
Kalau begitu, lupakan saja.
You don't have to mind the past.
Awak tak perlu kisahkan masa silam.
It's not like you can undo what already happened.
Bukannya awak boleh hapuskan apa yang dah berlaku.
I know that.
Saya tahu.
But I get jealous.
Tapi saya cemburu.
I hate how ridiculous I am,
Saya benci betapa tak masuk akalnya saya,
but that's how I feel.
tapi itulah yang saya rasa.
What's wrong with me?
Kenapa dengan saya?
I think that's only natural.
Saya rasa itu perkara biasa.
There comes a moment in everyone's life when they lose their usual pace.
Ada saat hidup kita akan jadi tak tentu arah.
It happens once you like someone.
Perkara itu berlaku apabila kita sukakan seseorang.
That happens when you like someone.
Biasalah kalau kita sukakan seseorang.
Hey.
Hei.
How are your studies going for the midterms? Do you start tomorrow?
Awak sudah bersedia untuk peperiksaan pertengahan? Awak akan mula esok?
Why do you care?
Kenapa awak peduli?
Well, I wanted to bid you good luck.
Saya nak ucapkan selamat berjaya kepada awak.
And I quit smoking.
Saya dah berhenti merokok.
You said you hated it.
Awak cakap awak tak suka.
Dam, let's eat lunch.
Dam, mari makan.
What? With me?
Apa? Dengan saya?
Is there another Dam here? Let's go.
Ada Dam lain di sini? Mari.
Seon-woo, what you need to quit is your interest in Dam, not smoking.
Seon-woo, awak patut berhenti ganggu Dam, bukannya berhenti merokok.
Why have you been like this to me lately?
Kenapa awak layan saya macam ini sejak kebelakangan ini?
Like what?
Macam apa?
I mean, you're always around me,
Awak selalu ada dengan saya
and you suddenly wanted to eat.
dan awak tiba-tiba saja ajak saya makan.
Because I was asked to...
Sebab saya disuruh…
You were asked to do this?
Awak disuruh buat begini?
This monk I know asked me
Sami yang saya kenal pernah suruh saya
to be kind to others.
melayan orang dengan baik.
That's how I can gain virtue and end up in paradise.
Sebab itulah saya boleh peroleh kebaikan dan akhirnya berada di syurga.
I see. So you were a Buddhist.
Begitu. Jadi awak seorang penganut Buddha.
Something like that.
Lebih kurang begitu.
But I don't even expect to end up in paradise.
Tapi saya tak harap pun dapat berada dalam syurga.
I just want to live according to my fate and place,
Saya cuma mahu hidup mengikut takdir dan tempat saya
enjoying this troublesome life to the fullest.
sambil menikmati kehidupan yang sukar ini.
That's all I want.
Itu saja yang saya nak.
Hye-sun, you sometimes seem like you have years of experience
Hye-sun, awak ada pengalaman bertahun-tahun
from the way you talk.
daripada cara awak bercakap.
Why are you criticizing me while I'm being kind to you?
Kenapa awak mengkritik saya walaupun saya layan awak dengan baik?
Criticizing you? It's a good thing to come off as an experienced person.
Mengkritik awak? Itu perkara yang baik untuk dikatakan pada orang yang berpengalaman.
I'm not sure. I hate it when people say
Saya tak pasti. Saya benci apabila orang kata
I seem seasoned as if I have years of experience.
saya berpengalaman, seperti saya mempunyai pengalaman bertahun-tahun.
It looked like humans think longevity is a blessing
Seolah-olah manusia fikir panjang umur adalah satu rahmat
and want to live forever.
dan mereka nak hidup selamanya.
Imagine if you live for almost an eternity.
Bayangkan kalau awak hidup untuk selama-lamanya.
How do you think it'll feel?
Apa perasaan awak?
I didn't expect you to find me.
Saya tak sangka awak akan jumpa saya.
It has been a while, fox.
Lama tak jumpa, musang.
Don't call me a fox. I'm a human now.
Jangan panggil saya musang. Saya seorang manusia sekarang.
Then live like a human.
Kalau begitu, hiduplah macam manusia.
Stop coming to a place like this by using his petty magic.
Jangan datang ke tempat begini dengan gunakan magis dia.
Don't be afraid.
Jangan takut.
I don't mean that I'll ruin your life right now.
Saya tak bermaksud untuk musnahkan hidup awak sekarang.
Old man, you know about this, right?
Orang tua, awak tahu tentang ini, bukan?
Know what?
Tahu apa?
The mysterious happenings surrounding Woo-yeo.
Kejadian misteri yang menyelubungi Woo-yeo.
I can tell by your face that you do know. Help him.
Saya boleh tahu daripada muka awak yang awak tahu. Tolong dia.
I'm not sure. Don't you think this is his job?
Saya tak pasti. Bukankah ini kerja dia?
If you have anything to say, you can tell me.
Kalau awak ada apa-apa nak cakap, awak boleh beritahu saya.
Woo-yeo, what have you been doing to this day?
Woo-yeo, apa yang awak buat hingga hari ini?
Hye-sun is younger than you, yet she became a human ages ago.
Hye-sun lebih muda daripada awak, tapi dia dah jadi manusia lama.
I said I wanted to become a human,
Saya cakap saya nak jadi manusia.
then you told me to collect human energy to become one.
Awak suruh saya kumpul tenaga manusia untuk jadi manusia.
I've always known you weren't the kindest guy since then.
Saya dah lama tahu awak bukan makhluk yang baik sejak hari itu.
It must've been lots of fun
Mesti sangat menyeronokkan
if you just stood back and watched me to this day.
apabila awak hanya berdiam diri dan memerhatikan saya selama ini.
Fun?
Seronok?
I may not look like it, but I'm a mountain spirit.
Saya mungkin tak nampak begitu, tapi saya sangat bersemangat.
What benefits would I get from pestering you?
Apa manfaatnya kalau saya memerhatikan awak?
My job is to take care of your destiny.
Tugas saya adalah menjaga takdir awak.
Which is why I have been watching over her.
Sebab itulah saya mengawasi dia.
Are you saying you're the reason she has been safe?
Maksud awak, awaklah penyebab dia selamat?
Of course.
Sudah tentu.
She's been protected by my magic spell.
Dia dilindungi oleh magis saya.
[ Humanities ]
[ Kemanusiaan ]
[ I was hovering around her at times, ]
[ Kadangkala saya ada di sekeliling dia… ]
[ and around you at others. ]
[ dan di sekeliling awak. ]
So,
Jadi…
from whom have you been protecting us?
daripada siapa awak melindungi kami?
When a gumiho lives 1,000 years, it turns into a maegu.
Apabila gumiho hidup 1,000 tahun, ia bertukar menjadi maegu.
Maegu?
Maegu?
I didn't want you to turn into such a wicked creature.
Saya tak nak awak jadi makhluk yang jahat.
Therefore, I thought I might as well eliminate you
Jadi, saya fikir lebih baik saya singkirkan awak
if you fail to become a human within 1,000 years.
kalau awak gagal jadi manusia dalam masa 1,000 tahun.
Why would you suddenly talk about elimination?
Kenapa awak tiba-tiba cakap tentang penyingkiran?
There appeared one who goes against nature
Ada seorang yang menentang
and disrupts the order.
dan mengganggu aturan ini.
A maegu who has lived
Seorang gumiho yang telah hidup
a thousand years and failed to become a human
seribu tahun dan gagal menjadi manusia
refused to be eliminated
tidak mahu disingkirkan
and turned into an evil spirit.
dan bertukar menjadi roh jahat.
And it covets your Marble.
Dia mendambakan pualam.
Wait.
Tunggu.
An evil spirit covets the Marble?
Roh jahat itu mendambakan pualam?
What does it need it for?
Untuk apa?
It has a silly belief
Ada satu kepercayaan yang tak masuk akal
that it might make it a human.
dia mungkin akan jadi manusia.
You should have made sure to eliminate it in the first place.
Awak patut pastikan ia dihapuskan.
You had one job.
Awak cuma ada satu kerja.
So where's this evil spirit called maegu or whatever?
Jadi mana roh jahat yang dipanggil "maegu" itu?
Even if you don't try,
Walaupun awak cuba mengelak,
you'll eventually bump into it.
awak pasti akan terserempak dengannya.
It couldn't find what it wanted,
Maegu itu tak jumpa apa yang dia mahukan…
and it will now try to find it from you, the owner of the Marble.
dan sekarang dia akan cuba cari daripada awak, pemilik pualam.
And now a human's life is in my hand
Sekarang hidup seorang manusia berada dalam tangan saya
because I did my job.
sebab saya buat kerja saya.
I do not want to disturb order,
Saya tak nak ganggu aturan ini,
so I think I should stop here.
jadi saya rasa saya patut berhenti di sini.
I'm saying I'm not protecting her anymore.
Maksud saya, saya takkan lindungi dia lagi.
What does that...
Apa maksudnya…
Miss Dam.
Cik Dam.
Sir.
Tuan.
- Are you okay? - What do you mean?
- Awak tak apa-apa? - Apa maksud awak?
Why didn't you call me? I said I would come pick you up.
Kenapa awak tak telefon saya? Saya kata saya akan jemput awak.
Right. The class suddenly got canceled, so...
Oh, ya. Kelas tiba-tiba saja dibatalkan, jadi…
[iQIYI Ver] tvN E07 'My Roommate is a Gumiho' -♥ Ruo Xi ♥- Synced with Subcake Android
[iQIYI Ver] tvN E07 'My Roommate is a Gumiho' -♥ Ruo Xi ♥- Synced with Subcake Android
Sir.
Tuan.
Let's go home now.
Mari kita balik sekarang.
I want you to go first.
Saya nak awak pergi dulu.
I'll catch up with you right away.
Saya akan ikut awak nanti.
[ Flower, Flower Cafe ]
[ Bunga, Kafe Bunga ]
I know why you appeared with that face.
Saya tahu kenapa awak muncul dengan muka begitu.
You want the Marble.
Awak mahukan pualam.
You don't have the Marble anyway.
Awak tak ada pualam pun.
Sir.
Tuan.
Is everything okay?
Semuanya okey?
Did something happen at the flower shop?
Ada apa-apa berlaku di kedai bunga itu?
Never mind.
Tak apalah.
Miss Dam.
Cik Dam.
All I think about is you.
Saya cuma fikirkan awak saja.
I promised I would protect you.
Saya janji saya akan lindungi awak.
And I always think about
Saya selalu fikir
how I can keep my word.
macam mana nak tunaikan janji saya.
I meant
Saya maksudkan…
everything I said to you.
semua yang saya katakan pada awak.
So...
Jadi…
trust me.
percayakan saya.
[ It's funny ]
[ Kelakarnya ]
[ how a few words can make me feel better ]
[ macam mana beberapa perkataan boleh buat saya rasa lebih baik, ]
[ though I have been upset the whole time. ]
[ walaupun saya marah selama ini. ]
Yes, Sir.
Ya, tuan.
- Miss Dam. - What's up?
- Cik Dam. - Ada apa?
Well...
Sebenarnya…
I don't feel comfortable leaving you alone.
saya rasa tak selesa tinggalkan awak seorang diri.
Would you mind
Boleh tak awak…
staying with me tonight?
teman saya malam ini?
Hey, I get you're busy, but you should wash your hair.
Hei, saya faham awak sibuk, tapi awak patut cuci rambut.
Your hair is so oily it can be an oil mill.
Rambut awak berminyak sampai boleh jadi kilang minyak.
Whatever. I barely have enough time to learn.
Apa-apa sajalah. Saya tak cukup masa untuk belajar.
I don't have time to wash my hair.
Saya tak ada masa nak basuh rambut.
Gosh.
Aduhai.
Take a look if you like.
Tengoklah kalau awak nak.
What is it?
Apa ini?
[ Korean Medieval History ]
[ Sejarah Zaman Pertengahan Korea ]
- Awesome! These are past exam materials. - Hey!
- Wah, ini bahan peperiksaan yang lalu! - Hei!
This...
Ini…
and this are musts.
dan ini pasti keluar.
They'll definitely be on the exam.
Soalan ini pasti akan keluar dalam peperiksaan itu nanti.
This is awesome.
Hebatnya.
Soo-kyung, on the inside, you are the most beautiful person.
Soo-kyung, dari dalam awak adalah orang yang paling cantik.
How about on the outside?
Dari luaran pula?
Tell me.
Beritahu saya.
On the outside...
Di luaran pula…
You haven't gone home yet.
Awak belum balik lagi.
- Hi. - Keep it up.
- Hai. - Teruskan.
Soo-kyung.
Soo-kyung.
I heard you had the past exam materials of Korean Medieval History.
Saya dengar awak ada bahan peperiksaan yang lalu tentang Zaman Pertengahan Korea.
Could you share it with me?
Boleh awak kongsi dengan saya?
Seok.
Seok.
You know, during the late Joseon period,
Ketika zaman Joseon dulu,
family history books were often traded.
buku sejarah keluarga sering didagangkan.
- Yes, I know that of course. - What was society like then?
- Ya, saya tahu. - Masyarakat dulu macam mana?
It was chaotic.
Huru-hara.
That's right.
Betul.
I turned everyone down, so if I share it with you,
Saya dah tolak permintaan semua orang, jadi jika saya kongsi dengan awak,
it will make society chaotic, I think.
ia akan memburukkan masyarakat, saya rasa.
You have your point.
Betul juga.
I'm sorry. I shouldn't have asked. Good luck then.
Maafkan saya. Saya tak patut tanya. Semoga berjaya.
Why won't you share it with him?
Kenapa awak tak nak kongsikannya dengan dia?
I get it. You don't want to help him because he's your rival.
Saya faham. Awak tak nak tolong dia sebab dia pesaing awak.
He's not my rival.
Dia bukan pesaing saya.
I have never left my throne.
Saya tak pernah meninggalkan takhta saya.
I have always been the top.
Saya selalu dapat tempat pertama.
I'm unrivaled.
Saya tak boleh ditandingi.
Come on. That's not quite true.
Tolonglah. Itu tak begitu benar.
You're the top student because you focus only on studying.
Awak pelajar terbaik sebab awak cuma fokus pada pelajaran.
And he's in second place while organizing all the events...
Dia dapat tempat kedua sebab dia sibuk menyertai banyak acara
because he's a student representative.
kerana dia wakil pelajar.
Once he starts focusing only on studying,
Sebaik saja dia mula fokus pada pelajaran,
he will be the top student, not you...
dia akan jadi pelajar cemerlang, bukan awak.
Which is never going to happen.
Itu takkan berlaku.
As long as you don't stop breathing, you'll always be the top student.
Selagi awak tak berhenti bernafas, awak akan sentiasa jadi pelajar cemerlang.
This is not right.
Ini tak betul.
It's 1859, not 1857.
1859, bukan 1857.
I see.
Begitu.
- Which year? - 1859.
- Tahun berapa? - 1859.
I'm not interrupting you, am I?
Saya tak mengganggu awak, bukan?
You seemed to have trouble focusing on study these days.
Awak ada masalah fokus pada pelajaran kebelakangan ini.
That's why I wanted to keep you company tonight.
Sebab itulah saya nak teman awak malam ini.
To make sure you work hard.
Untuk pastikan awak bekerja keras.
Well, it's nice studying together anyway because I can get your help.
Seronok belajar bersama-sama sebab saya boleh dapatkan bantuan awak.
I guess I can make use of my long life sometimes.
Saya rasa kadangkala saya boleh manfaatkan kehidupan saya yang lama.
Imagine if you live for almost an eternity.
Bayangkan kalau awak hidup untuk selama-lamanya.
How do you think it'll feel?
Apa perasaan awak?
In the end, you have to let go of all the people you love
Pada akhirnya, awak perlu lepaskan semua orang yang awak sayang
and all the good and bad memories will fade away.
dan semua kenangan manis akan hilang.
Is it really good to live a meaningless life like that?
Seronokkah hidup tak bermakna begitu?
How does it feel to live a long life?
Bagaimana rasanya hidup lama?
Nothing. It doesn't feel like anything.
Tak ada apa-apa. Tak rasa apa-apa.
I will try to understand.
Saya akan cuba memahaminya.
- What? - I said, I'll try to understand.
- Apa? - Saya cakap, saya akan cuba memahaminya.
What do you mean?
Apa maksud awak?
You also say a lot of things I don't understand.
Awak juga cakap banyak perkara yang saya tak faham.
So just pretend you got what I mean.
Jadi anggap saja awak faham maksud saya.
[ The feeling of liking someone ]
[ Perasaan suka seseorang ]
[ can be quite childish. ]
[ agak kebudak-budakan. ]
[ That childish feeling sometimes bothers me, ]
[ Sifat kebudak-budakan itu mengganggu saya, ]
[ but I wish it doesn't go away. ]
[ tapi saya harap ia tak hilang. ]
Seriously, everything you mentioned was on the exam.
Apa yang awak cakap, semuanya ditanya dalam peperiksaan.
Did you wash your hair, by the way?
Awak dah basuh rambut?
I got changed too.
Saya sudah tukar baju juga.
What am I going to do? I messed up my first exam.
Apa saya nak buat? Saya jawab dengan teruk.
I shouldn't have studied with him. I couldn't focus.
Saya tak patut belajar dengan dia. Saya tak boleh fokus.
Him? Who did you study with?
Dia? Awak belajar dengan siapa?
Dan. He's taking exams too.
Dan. Dia juga sedang menduduki peperiksaan.
Why are you smirking?
Kenapa awak senyum sinis?
- As if you nailed it or something. - I did nail it.
- Seolah-olah awak berjaya. - Saya berjaya mendudukinya.
I almost got a heart attack when I got the exam paper.
Saya hampir dapat serangan jantung semasa dapat kertas peperiksaan.
All the exam materials Soo-kyung shared with me were on the exam.
Semua bahan yang Soo-kyung kongsi dengan saya ditanya dalam peperiksaan.
I had so much to write, but there wasn't much space for it.
Saya banyak menulis sehingga tak cukup ruang untuk menulis.
What? Am I the only one who messed it up?
Apa? Saya seorang sajakah yang teruk?
Yes. You're the only one.
Ya. Awak seorang saja.
You'll let me see your notes and the exam materials again, right?
Awak akan tunjukkan nota dan bahan peperiksaan awak lagi, bukan?
Where's your conscience?
Di mana hati nurani awak?
It's very brazen of you to ask me to share the fruit of my hard work.
Beraninya awak minta saya kongsi hasil kerja keras saya.
I'm not brazen.
Saya tak tahu malu.
I'm going to buy you food and drinks. I'll be nice to you.
Saya akan belanja awak makan dan minum. Saya akan layan awak dengan baik.
Not interested. I've got to go.
Tak berminat. Saya kena pergi.
Hey. Soo-kyung.
Hei. Soo-kyung.
She said she's studying in the library the whole night. Let's go join her.
Dia nak mengulang kaji di perpustakaan sepanjang malam. Mari sertai dia.
You need to be around a banquet to get some food
Awak perlu berada di sekitar jamuan untuk dapatkan makanan
and be around the top student to get some tips.
dan berada di sekeliling pelajar terbaik untuk dapatkan beberapa petua.
- You're right, but... - The exam is tomorrow morning.
- Betul, tapi… - Peperiksaan akan diadakan esok pagi.
You don't want to waste time traveling back and forth.
Awak tentu tak mahu buang masa berulang-alik.
Hey, do you want to take the same class again next semester?
Hei, awak nak ambil kelas yang sama lagi semester depan?
- No. - Let's go.
- Tidak. - Mari.
[ Central Library ]
[ Perpustakaan Bandar ]
I'm sorry. I can't go home today.
Maafkan saya. Saya tak boleh balik hari ini.
I really messed up the exam.
Saya jawab dengan teruk tadi.
I think I should study with my friends today.
Saya rasa saya patut belajar dengan kawan-kawan hari ini.
[ Okay. Good luck. ]
[ Okey. Semoga berjaya. ]
[ And call me if something happens. ]
[ Telefon saya kalau ada apa-apa berlaku. ]
Okay. I'll text you immediately.
Okey. Saya akan mesej awak secepat mungkin.
- Hello. [ - Mr. Shin. ]
- Helo. - [ En. Shin. ]
[ This is Kim So-jeong from Haemil Publishers. ]
[ Ini Kim So-jeong dari Syarikat Penerbitan Haemil. ]
[ A detective is going to call you soon ]
[ Seorang detektif akan hubungi awak tak lama lagi, ]
[ so I thought I might as well give you a heads-up. ]
[ jadi saya patut beritahu awak awal-awal. ]
What?
Apa?
[ Apparently Ms. Hwang said something ]
[ Nampaknya Cik Hwang ada cakap sesuatu ]
[ before that incident. ]
[ sebelum kejadian itu. ]
[ And all the people related ]
[ Semua orang yang berkaitan ]
[ are required to be interviewed. ]
[ akan ditemu bual. ]
[ She said she was familiar with the culprit's face. ]
[ Dia kata dia biasa lihat muka penjenayah itu. ]
[ She was familiar with the face? ]
[ Dia biasa lihat mukanya? ]
You don't have the Marble anyway.
Awak tak ada pualam pun.
[ If this person can change their appearance ]
[ Jika orang ini boleh mengubah rupa mereka ]
[ and Ms. Hwang was familiar with the face... ]
[ dan Cik Hwang biasa melihat wajahnya. ]
Hi, Sir. What are you doing here?
Hai, tuan. Apa awak buat di sini?
I came to see you.
Saya datang nak jumpa awak.
I was wondering if you were doing all right.
Saya nak tahu kalau awak okey.
Oh. I guess it bothered you that I'm staying out.
Oh, awak mesti risau sebab saya berada di luar!
There you are.
Akhirnya.
Hi, Sir. What are you doing here?
Hai, tuan. Apa awak buat di sini?
I came to see you.
Saya datang nak jumpa awak.
I was wondering if you were doing all right.
Saya nak tahu kalau awak okey.
Oh. I guess it bothered you that I'm staying out.
Oh, awak mesti risau sebab saya berada di luar!
There you are.
Akhirnya.
What?
Apa?
Darn it.
Tak guna.
[ Sir, why did you suddenly disappear? ]
[ Tuan, kenapa tiba-tiba saja tuan hilang? ]
[ Is everything all right? ]
[ Semuanya okeykah? ]
[ Sir ]
[ Tuan ]
Everything is all right.
Semuanya baik-baik saja.
Gosh, you scared me.
Terkejut saya.
What happened? I was worried about you.
Apa yang berlaku? Saya risaukan awak.
What did you mean by, "There you are"?
Apa maksud awak, "Akhirnya"?
I said that because I found you.
Saya cakap begitu sebab saya dah jumpa awak.
Now, everything will be all right.
Sekarang semuanya akan baik-baik saja.
What do you mean?
Apa maksud awak?
If you want to come home because you get tired or sleepy,
Kalau awak nak balik sebab letih atau mengantuk,
call me.
telefon saya.
I'll come pick you up any time.
Saya akan datang ambil awak bila-bila masa.
Okay.
Okey.
Are you okay?
Awak tak apa-apa?
I guess all kinds of things happen when you live a long life.
Saya rasa banyak perkara berlaku apabila awak hidup lama.
Now, don't worry about other things and focus on your original goal.
Sekarang, jangan risau tentang hal lain dan fokus pada matlamat asal awak.
You're almost there.
Awak sudah semakin hampir.
I know it's upsetting.
Saya tahu ini mengecewakan.
But there must be a reason why the Marble changed its color for the first time.
Tapi tentu ada sebab kenapa pualam itu berubah warna pada kali pertama,
So do everything you can to keep her.
jadi buat apa-apa saja untuk pastikan dia selamat…
If you become an evil spirit
jika awak menjadi roh jahat…
just like the old man said...
seperti apa yang orang tua itu cakap.
[ How does it feel to witness the vain end? ]
[ Apa perasaan awak menyaksikan semua ini? ]
I want you to remember this day.
Saya mahu awak ingat hari ini.
It can happen to you too.
Ia boleh berlaku pada awak juga.
Think of the girl as your last hope
Anggap gadis itu sebagai harapan terakhir awak
and become a human.
untuk menjadi manusia.
I truly wish you won't meet
Saya benar-benar berharap awak tak akan berjumpa
a tragic end like this.
pengakhiran tragik seperti ini.
Why aren't you saying anything?
Kenapa awak senyap saja?
Gosh, it's finally over. It feels so good.
Akhirnya, peperiksaan sudah tamat. Seronoknya.
Thanks, Soo-kyung. You helped me a lot.
Terima kasih, Soo-kyung. Awak banyak tolong saya.
If you thank me so much, buy me some grilled pork belly.
Kalau awak berterima kasih, belanjalah saya perut khinzir panggang.
Okay. Why don't we go now?
Okey. Apa kata kita pergi sekarang?
Grilled pork belly, soju, and beer?
Perut khinzir panggang, soju dan bir?
I'd love to!
Jom!
Where should we go?
Kita nak ke mana?
What was that place called where they had great fried rice?
Apa nama kedai yang mereka makan nasi goreng yang sedap itu?
[ Sir ]
[ Tuan ]
[ Miss Dam, now your exams are finished, ]
[ Cik Dam, memandangkan peperiksaan awak sudah berakhir, ]
[ why don't we go on a trip? ]
[ apa kata kita pergi bersiar-siar? ]
Guys, I have an appointment. I've got to go.
Saya ada janji temu. Saya kena pergi.
I'm sorry. I'll buy you grilled pork belly and beef tripe next time.
Maafkan saya. Saya akan belanja awak perut khinzir panggang dan perut lembu lain kali.
- Sorry. Bye. - Hey.
- Maaf. Selamat tinggal. - Hei.
Hey. Darn it.
Hei. Tak guna.
It's okay. It's just the two of us, so it'll be cheaper.
Tak apa. Hanya kita berdua saja, jadi ia lebih murah.
- Come on. Let's go. - Forget it.
- Marilah. Mari. - Lupakan saja.
Let's do it another time.
Lain kali sajalah.
I mean,
Maksud saya…
I don't want to be hanging around the campus looking like this.
Saya tak nak melepak di kampus dengan rupa begini.
You know, I'm Kim Tae-hee of Seogwa University.
Saya Kim Tae-hee dari Universiti Seogwa.
You know what I mean.
Awak faham maksud saya.
Listen, my friend. I really didn't want to say this
Dengar sini, kawan. Saya betul-betul tak mahu cakap begini
because you helped me a lot,
kerana awak banyak membantu saya,
but why do you keep calling yourself Kim Tae-hee?
tapi kenapa awak asyik panggil diri awak Kim Tae-hee?
The only thing you two have in common is that you have a face.
Satu-satunya persamaan awak berdua ada ialah awak berdua ada muka.
What are you saying? I totally look like Kim Tae-hee.
Apa awak cakap ini? Saya betul-betul mirip Kim Tae-hee.
Gosh. How do I make you understand?
Aduhai. Macam mana saya nak buat awak faham?
Hey, wait. Since you always say the truth, please answer me.
Hei, tunggu. Memandangkan awak selalu bercakap benar, tolong jawab soalan saya.
Does she look like Kim Tae-hee?
Adakah dia mirip Kim Tae-hee?
Yes, she does.
Ya, betul.
What?
Apa?
Kim Dae-hee, the comedian who used to be on "Gag Concert", right?
Kim Dae-hee, pelawak yang pernah menyertai "Gag Concert", bukan?
You look a lot like him.
Awak mirip dengan dia.
Bye then.
Selamat tinggal.
Let's go eat.
Mari makan.
Hey! Stop right there!
Hei! Berhenti!
Be careful. You might fall.
Hati-hati. Nanti jatuh.
See? I told you to be careful.
Nampak? Saya dah suruh awak berhati-hati.
Right. I almost fell.
Betul. Saya hampir terjatuh.
By the way, why a trip all of a sudden?
Tapi kenapa tiba-tiba saja?
We agreed to go on a trip together when your exams are finished.
Kita setuju pergi bersiar-siar sebaik saja peperiksaan awak berakhir.
Right.
Betul.
But I didn't know it would be on the very day the exam was over.
Tapi saya tak sangka pula kita akan pergi pada hari terakhir peperiksaan.
Should we try another day then?
Awak nak pergi hari lain?
No. You say that
Tak. Awak cakap begitu
only when you buy lottery tickets.
hanya apabila awak beli tiket loteri.
Let's go.
Mari.
Let's take a bus this time.
Mari naik bas kali ini.
Why did you suggest we ride a bus this time?
Kenapa awak cadangkan kita naik bas kali ini?
Well. I wanted to go slowly.
Baiklah. Saya nak buat perlahan-lahan.
Slowly. That sounds great.
Perlahan-lahan. Boleh juga.
How about that?
Macam mana?
Oh, I want to make a wish too.
Saya juga nak buat hajat.
By the way, do you have a wish too?
Tuan, awak ada sebarang hajat?
I mean, you can use magic whenever you want,
Awak boleh gunakan magis bila-bila saja yang awak nak.
you've been accumulating wealth for almost a thousand years,
Awak telah mengumpul kekayaan selama hampir seribu tahun
and you're so tall and handsome.
dan awak sangat tinggi dan kacak.
I wonder what wish you can possibly have.
Apa agaknya hajat awak?
Oh. Maybe you wished the Marble comes out soon so you can be a human.
Mungkin awak harap pualam keluar supaya awak boleh jadi manusia.
I made a wish for you.
Saya buat hajat untuk awak.
For me?
Untuk saya?
You have a beautiful smile,
Senyuman awak cantik,
so I wished you would get to smile often.
jadi saya harap awak boleh selalu tersenyum.
You can make your dreams come true,
Awak boleh merealisasikan impian awak,
so I wished you wouldn't give up on what you like.
jadi saya harap awak takkan lepaskan apa yang awak suka.
And I wished you wouldn't get hurt
Saya harap awak takkan dicederakan
by others.
oleh orang lain.
I wished you would always be well.
Saya harap awak sentiasa sihat.
It's so pretty.
Cantiknya.
Don't you think, Sir?
Betul tak, tuan?
I'm so glad we came here.
Saya gembira kita datang ke sini.
Sir.
Tuan.
Let's come back here next year.
Mari kembali ke sini tahun depan.
Actually, earlier in front of the stone tower,
Sebenarnya, di depan menara batu tadi,
I wished I could come back here next year with you.
saya harap dapat kembali ke sini tahun depan dengan awak.
But not like this.
Tapi bukan begini.
I wished you could come with me as a human.
Saya harap awak boleh ikut saya sebagai manusia.
Miss Dam.
Cik Dam.
Do you remember what I said then?
Awak ingat apa yang saya cakap dulu?
What do you mean?
Apa maksud awak?
I said I had never had a family,
Saya kata saya tak pernah ada keluarga,
but I felt like I got one now.
tapi sekarang saya rasa seolah-olah saya dah ada satu.
I really meant what I said.
Saya ikhlas.
Nobody has ever stayed with me for this long.
Tiada sesiapa pernah tinggal dengan saya selama ini.
I've been used to being alone.
Saya dah biasa bersendirian.
Then...
Kemudian…
[ I'm also okay with staying with you. ]
[ Saya juga tak kisah tinggal dengan awak. ]
[ Then ]
[ Kemudian… ]
[ Actually, I'm more than just okay with it. ]
[ Sebenarnya, saya lebih daripada sekadar okey. ]
[ I met you. ]
[ saya jumpa awak. ]
[ And you happened ]
[ Awak tiba-tiba… ]
[ to become special to me. ]
[ menjadi seseorang yang istimewa bagi saya. ]
I lied.
Saya tipu.
I knew how to take out the Marble
Saya tahu macam mana nak keluarkan pualam…
from the beginning.
dari awal lagi.
But I lied to you.
Tapi saya tipu awak.
I needed energy to become human,
Saya perlukan tenaga untuk menjadi manusia…
and you happened to be there.
dan kebetulan awak ada di sana.
You won't remember a thing.
Awak takkan ingat apa-apa.
When you wake up,
Apabila awak bangun,
everything will be over.
semuanya akan berakhir.
You just had a short dream.
Ibarat awak hanya bermimpi sekejap.
As of now,
Sekarang,
the contract has ended.
kontrak sudah pun tamat.
[ We appreciate Jung So-min, Ko Kyoung-pyo, and Han Ji-eun for the guest appearances. ]
[ Sekalung penghargaan kepada Jung So-min, Ko Kyoung-pyo, dan Han Ji-eun atas penampilan istimewa mereka. ]
[ My Roommate is a Gumiho ]
[ My Roommate is a Gumiho ]
[ Sir, I'm home. ]
[ Tuan, saya dah balik. ]
[ Her kind voice. ]
[ Suaranya yang indah. ]
[ Her smile. ]
[ Senyumannya. ]
[ All those things were perhaps a privilege. ]
[ Semua itu mungkin satu keistimewaan. ]
You don't have time to lose looking miserable.
Awak tak ada masa untuk hidup sengsara.
[ Seogwa University ]
[ Universiti Seogwa ]
[ I'm just watching her for a while. Just for a while. ]
[ Saya nak perhatikan dia sekejap saja. Sekejap saja. ]
Are you free today?
Awak lapang hari ini?
[ You're just acting like you don't know ]
[ Awak buat-buat macam awak tak tahu ]
that I like you, aren't you?
yang saya sukakan awak, bukan?
[ Is it really okay for you to see her doing just fine without you? ]
[ Adakah awak okey untuk biarkan dia hidup bahagia tanpa awak? ]
I like someone else.
Saya suka orang lain.